# 2. Настраиваемая сборка. Файлы build.umake и build.local.umake.

### lesson02.1

Создадим класс Custom для хранения настраиваемых данных. Код класса разместим в файле [src/umake/custom.hpp](/../lesson02.1/src/umake/custom.hpp).

Сразу добавим /src/build.local.umake в [.gitignore](/../lesson02.1/.gitignore).

Сделаем добавление `-lboost_filesystem` в [src/build.umake](/../lesson02.1/src/build.umake).

Для правильной подсветки синтаксиса на github'е создаём файл [.gitattributes](/../lesson02.1/.gitattributes).

Файл [build.local.umake](/../lesson02.1/note/custom/reshu-lenovo/build.local.umake) я разместил в папке `note/custom/reshu-lenovo`. А в папку `src` я его добавлю через symlink. Сделано так потому, что этот файл содержит информацию, специфичную для конкретной машины, и теперь нам не придётся вносить изменения в git при сборке на другой машине.

### lesson02.2

Добавляем компиляцию файлов build.umake и build.local.umake в [src/main.cpp](/../lesson02.2/src/main.cpp), [посмотреть отличия](/../../compare/c021..c022).

Между делом я ещё убрал вызов `bp::search_path("g++")` для каждого вызова `bp::system`. Теперь я вызываю search_path только один раз, сохраняя результат в root_folder.cc.

### lesson02.3

Делаем загрузку и выполнение полученных на предыдущем шаге so'шек через boost::dll.

Также добавлено завершение работы в случаях ошибки компиляции.

Код в [src/main.cpp lesson02.3](/../lesson02.3/src/main.cpp), [посмотреть отличия](/../../compare/c022..c023).

Для работы с динамической библиотекой требуются дополнительные библиотеки в сборку umake:
```
g++ -o bin/umake src/main.cpp -lboost_filesystem -lboost_system -ldl
```

Или если только для меня, то так:
```
g++ -o bin/umake src/main.cpp -I/usr/local/share/boost_1_84/include \
  /usr/local/share/boost_1_84/lib/libboost_filesystem.a \
  /usr/local/share/boost_1_84/lib/libboost_system.a \
  -ldl
```

### lesson02.4

Добавляем данные из custom в вызов компилятора.

Код в [src/main.cpp lesson02.4](/../lesson02.4/src/main.cpp), [посмотреть отличия](/../../compare/c023..c024).

### lesson02.5

Добавляем определение имени исполняемого файла в `RootFolder::binary_file`.

Добавляем сборку исполняемого файла.

Код в [src/main.cpp lesson02.4](/../lesson02.4/src/main.cpp), [посмотреть отличия](/../../compare/c024..c025).

Добавляем в [build.umake](/../lesson02.5/src/build.umake) новые библиотеки, потребовавшиеся с прошлого нашего редактирования этого файла, [посмотреть отличия](/../../compare/c025a..c025b). Также изменяется и мой вариант [build.local.umake](/../lesson02.5/note/custom/reshu-lenovo/build.local.umake), [посмотреть отличия](/../../compare/c025c..c025d).

### lesson02f

Собственно первый вариант утилиты готов. Далее для сборки будем использовать уже её.

```
mv bin/umake bin/umake-prev
cd src; ../bin/umake-prev; cd ..
mv bin/umake bin/umake-cur
cd src; ../bin/umake-cur; cd ..
```

Второй вызов для проверки работоспособности результата.

Продолжение в [03.md](03.md).
