# 5. Первая сборка и сборка при изменении custom.hpp.

### lesson05.1

Для сборки исполняемого файла мы до сих пор использовали результат компиляции с предыдущего шага. Это допустимо для обучения, но никто не будет так делать при реальной работе утилиты.

Для первой сборки положим в папку `src0` файл `main.cpp` версии `lesson02.5` и файл `umake/custom.hpp` версии `lesson04.9`.
```
git checkout lesson02.5
mkdir src0
cp src/main.cpp src0/
git checkout lesson04.9b
mkdir src0/umake
cp src/umake/custom.hpp src0/umake/
git checkout master
git add src0/main.cpp src0/umake/custom.hpp
git commit -m _
git tag -a lesson05.1
```

### lesson05.2

Добавим в файл [src0/main.cpp](/../lesson05.2/src0/main.cpp), [посмотреть отличия](/../../compare/c052..c052a) обработку `custom.system_include_pathes`, как в шаге `lesson04.3`, и выбор пути к `umake/custom.hpp` через переменную окружения, как в шаге `lesson04.4`. Изменим путь по умолчанию с текущей папки на `../src0`. Из шага же `lesson04.4` не забудем взять создание папки `bin`.

Также добавим возможность задать путь к `umake/custom.hpp` через макрос `UMAKE_DEFAULT_CUSTOM_INCLUDE_PATH`.

Соберём промежуточный вариант утилиты, который будем использовать для сборки утилиты последней версии.
```
g++ -o bin/umake0 src0/main.cpp -lboost_filesystem -lboost_system -ldl
```

Или если только для меня, то так:
```
g++ -o bin/umake0 \
  -DUMAKE_DEFAULT_CUSTOM_INCLUDE_PATH=/home/reshu/project/umake/src0 \
  src0/main.cpp -I/usr/local/share/boost_1_84/include \
  /usr/local/share/boost_1_84/lib/libboost_filesystem.a -ldl
```

Полученный результат можно применять для сборки последней версии.
```
cd src; ../bin/umake0; cd ..
```


### lesson05.3

При дальнейшей доработке утилиты нам предстоит каждый раз менять файл `src/umake/custom.hpp`. Примем ряд мер для облегчения работы с ним.

По умолчанию будем проверять наличие `src1/umake/custom.hpp`. Туда будем складывать ту версию, с которой собран текущий исполняемый файл. Поскольку это просто одна из версий, добавлять его в `git` не будем. Добавим `/src1` в [.gitignore](/../lesson05.3/.gitignore).

Поскольку утилиту планируется запускать уже не для себя самой, а для сторонних приложений, то в поиске `src1/umake/custom.hpp` привяжемся не к текущей папке, а к папке исполняемого файла.

Также оставим возможность задать путь через макрос `UMAKE_DEFAULT_CUSTOM_INCLUDE_PATH`.

Файл [src/main.cpp](/../lesson05.3/src/main.cpp), [посмотреть отличия](/../../compare/c053..c053a).

Не забываем скопировать `src/umake/custom.hpp` в `src1/umake/custom.hpp`.
```
mkdir -pv src1/umake
cp -vi src/umake/custom.hpp src1/umake/
```


### lesson05.4

При запуске проекта [uhttpd](/../../../uhttpd) обнаружена ошибка в фале [src/main.cpp](/../lesson05.4/src/main.cpp), [посмотреть отличия](/../../compare/c054..c054a). Там при отсутствии файла зависимостей была попытка записать его время изменения в журнал. Сделал эту запись только если файл зависимостей существует.
